# 适用范围

如果你正在进行人工智能相关的项目，需要从大量视频集中截取特定帧数、特定画面的剪辑视频用于训练，那么 Mini Video Processor 值得一试！



# 使用帮助

**请下载 release 下的软件安装包。源代码以开源，可按需进行代码审查。**

1. 第一次下载后，请将 `VP.exe` 所在的文件夹路径添加至系统环境变量path中。
2. 第一次使用时，请打开配置文件 `confg.txt` 进行配置。
   如果配置文件不存在，可以运行程序重新生成。
3. 打开待视频所在的文件夹，使用cmd 输入 `vp -r`。
   注意：第一次处理视频时需要重命名视频文件。命令行参数 `-r` 可以打开重命名功能。
              之后同一文件夹下无需再对视频文件进行重命名。直接使用 `vp` 即可。
4. 配置文件的修改需要遵循相关语法！



# 程序快捷键

1. 在视频播放界面

   - 使用空格键来切换 播放/暂停 状态。
   - 在 播放/暂停 状态下都可以通过 左右方向键 调整播放进度。
   - 按 `Q` 退出 VideoProcessor。
   - 按 `J` 跳过当前视频，以处理下一个视频。
   - 在暂停状态下，按 `Enter` 进入视频编辑界面。

2. 在视频编辑界面

   - 进入视频编辑界面后，窗口四周会出现蓝色剪辑框。
     使用鼠标重新选择剪辑框位置，只截取有用部分导入至新视频中。
   - 使用空格键来切换 播放/暂停 状态。
   - 如果视频截取段的起始帧不合适，使用 `ESC` 退出视频编辑界面，回到视频播放界面重新选择。
   - 如果发现视频不合要求，按 `J` 跳过当前视频，以处理下一个视频。
   - 使用 上下方向键 来调整抽帧方式。
   - 使用 `Enter` 确定剪辑，此时 控制台 会弹出视频分类选择，需要切换至控制台输入类别序号以确定。
   
   

# 配置文件语法

配置文件总共有三个参数：

1. $ FPS
2. $ Total frames of new video
3. $ Categories

其中，Categories 内的所有分类需要换行另写，一行一个分类，每个分类以 `-` 开始。

注意，参数以标识符 `$` 开始，以 `:` 结束，并且**`$` 标号后有空格，`:` 前无空格，`-` 后有空格！**



# 常见问题

- 在确定剪辑后，选择视频分类时，视频播放器将会暂停运行，请在 命令行 中选择分类序号。长时间未进行操作可能会导致视频播放器进入无响应状态，这是正常的，在命令行获取到视频分类序号后视频播放器将恢复运行。
- 如果遇到 `can not open file...` 的提示，请使用管理员权限打开 cmd 运行程序。推荐将视频文件下载到非系统盘！
- 如果程序生成文件失败，请使用管理员权限运行cmd，再运行程序。
- 如果配置文件被修改后，语法混乱无法恢复，可以直接删除文件，重新运行程序，将自动生成带模板的配置文件。



# 免责声明

1. 本仓库发布的 `Mini-Video-Processor` (下文均用本项目代替) 项目中涉及的任何脚本，仅用于测试和学习研究。
2. 本项目内所有资源文件，禁止任何公众号、自媒体进行任何形式的转载、发布，禁止直接改项目名二次发布。
3. 作者对任何程序问题概不负责，包括但不限于由任何程序错误导致的任何损失或损害.
4. 以任何方式查看此项目的人或直接或间接使用本项目的使用者都应仔细阅读此声明。作者保留随时更改或补充此免责声明的权利。一旦使用并复制了本项目，则视为您已接受此免责声明。
5. 本项目遵循Apache License 2.0协议，如果本特别声明与Apache License 2.0协议有冲突之处，以本特别声明为准。



# 反馈

有关程序的问题，可通过 `iuuses` 反馈。





